 由于度娘吞链凶猛，所以此文没有链接，需要参考文章链接的请访问原文https://blog-kongkong.rhcloud.com/?p=65
 这里有个Ubuntu下建立AP模式热点的简易方法：
 How To Set Up A Wireless Hotspot (Access Point Mode) That Supports Android In Ubuntu
 这篇文章可能要科学上网才能看到，所以我简单介绍以下步骤。
 首先安装ap-hotspot：
 view source
 1 sudo add-apt-repository ppa:nilarimogard/webupd8
 2 sudo apt-get update
 3 sudo apt-get install ap-hotspot

 然后运行：
 1 sudo ap-hotspot start

 第一次运行“start”会要求你输入网络信息与热点名称密码等。
 下次直接运行上面的命令就OK了。
 要查看ap-hotsopt的所有指令，直接输入“ap-hotspot”即可


 然而现实是残酷的。当我敲完“sudo ap-hotspot start”后，输出提示我的网卡不支持建立AP模式热点。


 经过几天研究后，终于发现我的Broadcom网卡并不是不支持AP模式热点，只是使用的驱动不对而已。
 如何切换驱动以让无线网卡在Ubuntu下支持AP模式呢？如下：
 首先查看你的当前网卡驱动到底支不支持AP模式，终端输入：
 1 ifconfig

 输出信息中很容易成可以看出你的无线网卡是哪个，比如我的信息是：（以下信息经过简化，具体的会复杂一些）
  eth0 Link encap:Ethernet HWaddr 84:34:97:6b:0b:4d
  lo Link encap:Local Loopback
  wlan0 Link encap:Ethernet HWaddr 08:3e:8e:1f:99:76
 
  显而易见我的无线网卡是“wlan0”
 
  然后查看无线网卡“wlan0”驱动的具体信息：
 ethtool -i wlan0

 若提示无ethtool此工具，可以安装一个：
 sudo apt-get install ethtool

 我的输出结果第一行就是：
 1 driver: wl0

 可见驱动是“wl0”。
 然后是最关键的，确定你的当前无线网卡驱动到底支不支持AP模式：
 1 xuqiankun@xuqiankun-Ubuntu:~$ sudo iwconfig wlan0 mode master
 2 Password:
 3 Error for wireless request "Set Mode" (8B06) :
 4 SET failed on device wlan0 ; Invalid argument.

 可以看到执行错误，所以不支持AP模式了。
 有些新的网卡用的是mac80211 framework，所有要用以下方法测试，终端输入：
 1 iw list

 我的输出：
 1 Supported interface modes:
 2 * IBSS
 3 * managed

 可以看到supported interface modes下面并没有“AP”，所以我的网卡是确定不支持AP模式了。
 以上测试方法参考自荒野无灯的博客（链接）
 本来都到这一步了，只能用荒野无灯推荐的水星USB网卡了。但是天无绝人之路！（以下只在Broadcom无线网卡上测试过，其余品牌网卡仅供参考）
 我在驱动支持列表（链接）中看到，Broadcom网卡的四种驱动“b43”“b43legacy”“brcmfmac”“brcmsmac”中，只有brcmfmac一种不支持AP模式的WIFI热点。但是我的明明是Broadcom网卡，为什么驱动却是莫名其妙的“wl0”呢？
 是不是可以换成支持AP模式的驱动，我的笔记本就可以建立AP模式的热点呢？于是在网上狂搜一番，终于给我找到了个解决方法。
 首先查看你的无线网卡驱动芯片：
 1 lspci -vvnn | grep 14e4

 我的输出信息：
 1 08:00.0 Network controller [0280]: Broadcom Corporation BCM4313 802.11bgn Wireless Network Adapter [14e4:4727] (rev 01)

 可以看到，我的Chip ID 是 BCM4313，PCI-ID 是 [14e4:432b]。所以我的显卡芯片是BCM4313。
 在 WifiDocs/Driver/bcm43xx （链接）中的“Drivers available in Ubuntu”中，可以看到芯片为“BCM4313”的网卡支持的驱动有“wl”与“brcmsmac”两种，我的默认就是“wl”这个坑爹货了。又从驱动支持列表（链接）看到“brcmsmac”是支持AP模式的。于是果断动手。
 先安装 firmware-b43-installer package（因为我找到完整方法时，这一步早已做过，所以不知是否必要）。
 参考：链接
 1 sudo apt-get install firmware-b43-installer
 然后进行驱动间的切换：
 首先关闭已有无线网卡驱动模块：
 1 sudo modprobe -r b43 bcma
 2 sudo modprobe -r brcmsmac bcma
 3 sudo modprobe -r wl
 然后加载“brcmsmac”驱动：
 1 sudo modprobe brcmsmac

 然后运行：
 1 iw list

 可见输出：
 1 Supported interface modes:
 2 * IBSS
 3 * managed
 4 * AP
 5 * AP/VLAN
 6 * monitor
 已经有AP了。
